# 토스증권 Frontend UX Engineer 채용공고

**소속:** 토스증권
**고용형태:** 정규직

---

## 토스증권 프론트엔드 챕터는,

- Android, iOS 앱의 웹뷰에서 동작하는 모바일 제품과 PC 브라우저에서 동작하는 데스크탑 제품, 운영을 위한 백오피스등 많은 서비스들을 모던 웹 기술로 만들고 있어요.
- 어렵고 복잡한 투자 상품을 누구나 쉽게 이용할 수 있도록 슬릭한 투자 경험을 제공하는 서비스를 만들고 있어요. 수많은 실시간 데이터를 끊김없이 보여주고 거래할 수 있도록 최적의 엔지니어링 기술을 활용하고 있어요.

---

## 합류하게 될 팀에 대해 알려드려요.

- Platform Designer와 함께 토스증권 서비스에서의 좋은 UX를 가진 디자인이 무엇인지를 정의해요.
- 완성도 높은 UX의 디자인을 디자이너가 쉽게 그릴 수 있도록 돕고, 개발자들이 간단하게 구현할 수 있는 도구들을 만들어요.

---

## 합류하면 함께할 업무예요

- 토스증권의 서비스를 개발할 때 사용되는 **디자인 시스템을 개발하고 유지보수**해요.
- 디자인 시스템이 **일관성 있으면서도 확장성 있는 인터페이스**를 제공할 수 있게 하는 원칙과 구조를 고민해요.
- 어떠한 환경에서도 서비스를 편하게 사용할 수 있게 하는 **반응형, 키보드 사용성, 로딩 등의 UX 규칙**을 정의해요.
- 디자이너가 디자인 에디터 도구에서 바로 더 좋은 UX에 대한 제안을 받을 수 있도록 해주는 **"디자인 린터"**를 만들어요.

---

## 이런 분을 기다리고 있어요!

- **React, TypeScript**에 능숙하신 분이면 좋아요.
- **UI/UX에 대해 높은 가치**를 두고 있는 분을 찾아요.
- **브라우저의 동작원리를 이해**하고 고성능의 컴포넌트를 구현할 수 있는 역량이 필요해요.
- **UI와 애니메이션을 재사용하기 쉽게 패턴화**하여 완성도 높은 인터페이스의 라이브러리로 만들어낼 수 있는 뛰어난 개발 역량이 필요해요.
- 단순히 주어진 개발을 해내는 것보다, **주도적으로 문제를 발견하고 분석해 솔루션을 제안**할 수 있는 분과 함께하고 싶어요.

---

## 이력서는 이렇게 작성하시는 걸 추천해요

- **반응형 디자인, 웹 접근성, 웹 표준**을 고려한 UI 개발 경험이 있으면 기술해주세요.
- **디자인 시스템을 구축하거나 유지보수**한 경험이 있다면 상세히 소개해주세요.
- 여러 곳에서 사용되는 **공통 모듈 또는 라이브러리를 설계하고 유지보수**해보신 경험이 있다면 기술해주세요.

---

## 이런 기술을 사용하고 있어요

- **언어/프레임워크:** TypeScript, React, Next.js
- **스타일링:** Vanilla Extract, Emotion
- **빌드 툴링:** Vite, TsDown
- **패키지 매니저:** Pnpm
- **CI/CD:** GitHub Actions

---

## 토스증권으로의 합류 여정

서류접수 > 사전과제 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 레퍼런스 체크 > 처우협의 > 최종합격 및 입사

---

## 함께할 동료를 위한 한마디

> "토스증권의 Frontend UX Engineer는 최고의 제품 경험을 위해 새로운 인터랙션과 그래픽 요소를 연구해요"

인터렉션과 그래픽 요소를 토스증권 구성원 전체가 빠른 속도로 제품에 적용할 수 있는 환경을 만드는 역할도 담당하고 있는데요. 사용자가 오감으로 느끼는 제품 경험의 최전방에서 기술적 한계를 돌파하며, 토스증권 유저들을 위한 최고 수준의 만족감을 함께 구현해나갈 동료를 기다리고 있어요.
